#  *Project: Budget tracker* 
**Отслеживание бюджета - это мониторинг доходов и расходов,
обеспечивающий соблюдение бюджета.
Эффективное отслеживание бюджета крайне важно
для человека, поскольку оно способствует финансовой
стабильности, эффективному распределению ресурсов
и улучшению процесса принятия решений.
Важность отслеживания бюджета неоспорима.**

<sub>В нашей программе можно добавлять доходы и расходы,
удалять записи, создавать различныке списки расходов и доходов:
по категориям
за период
за период по категории
В каждом списке подведен итоговый расход и доход и
итоговое сальдо с учетом выбранных
критериев отбора.</sub>

## *наш проект имеет 6 классов, это:*
+ Main;
+ Budget;
+ BudgetComparator;
+ BudgetTest;
+ ChangesBudget;
+ FileReadWrite;

### *Class Main*
Класс `Main` - самый важный класс, он имеет:

+ добавление записи в бюджет;
+ редактирование записей;
+ вывод всего списка бюджета;
+ вывод списка бюджета за период;
+ вывод списка бюджета по категории;
+ вывод списка бюджета по категории за период;
+ удаление строк из бюджета;
+ и выход из программы.

### *Class Budget*
Класс `Budget` класса может дать нам описание расходования или получения денег, 
 он также имеет:

+ имеет местную дату, что позволяет человеку видеть дату из бюджета;
+ имеет имя пользователя;
+ содержит категорию пользователей;
+ в конце концов, у него есть сумма.

### *Class BudgetComparator*
Класс `BudgetComparator` может сравнивать строки бюджета

+ В этом классе был импортирован ``java.util.Comparator``
  это интерфейс компаратора, который используется для
  упорядочивания объектов определенных пользователем классов.
  Объект компаратора способен сравнивать два объекта одного класса.
  Следующая функция сравнивает объект 1 с объектом 2.
  В нашем BudgetComparator сравнение происходит по дате, далее по названию
  категории и потом по названию самой операции расхода/прихода

### *Class BudgetTest*
Класс BudgetTest тестирует программу
+ с помощью импорта `org.testng.annotations.Test` `org.junit.jupiter.api.Assertions`
`java.time.LocalDate` `java.text.ParseException` и `java.io.IOException`,
мы можем писать модульные тесты, создавая различные тестовые случаи
для проверки поведения отдельной единицы исходного кода.

### *Class BudgetChanges*
Класс `BudgetChanges` может изменить ваш список бюджетных.
+ здесь человек может редактировать бюджетный список;
+ человек может составить список бюджетов по категориям;
+ Здесь человек может отсортировать список по дате;
+ в программе также есть удаление записей из бюджета.

### *Class FileReadWrite*
Класс `FileReadWrite`может создавать и добавлять записи в файл бюджета,этот файл имеет:
+ чтение записей из файла бюджет;
+ удаление записей из бюджета;
+ перезаписать в файл;
+ редактирование записей в бюджете.